なんとまあ
なんだ
君の仕事を批判しないという協定を破ることになるから何も言えない
じゃあなんとまあってなんだ
僕も精一杯遠慮したんだ
科学的におかしいところはないよ
君の科学は僕のとは違うものを意味するようだ
これでどう
実はどこも間違ってなかった
また僕の古典的ないたずらに引っかかったね
バズインガー
妙なメールが届いてる
学長が明日午前8時に学長室で僕に会いたいそうだ
なんでわからないきっと緊急のようだろう
僕が8時朝食8時20分拝節なのは知れ渡ってるし
ツイッターってのはほんと便利だよね
朝行けば何の用かわかるだろう
それは14時間も後だ
僕は840分の間ハイゼンベルクの唱えるソリューシ状態だ
行き先は分かってもそこに何が待ってるかは分からない
ねえ頭の中がこんなにモヤモヤした状態で朝まで乗り切れないよ
じゃあ僕は寝るよ
マップサイエンス 歴史 移り 秘密
みんなでビッグバンクを始める
レ
ナード レナード レナードな
あ今夜中の2時だぞ
なんでみんな現在時刻を言うのかな
みんな?
君と大学の学長 学長の奥さんに不愛想な娘さんもだ
あそこの家族はみんな人が現在時刻を知ってるか気になるようだ
こんな夜中にザイベルト学長の家に行ったのか
メールに返事くれなかったし電話番号も名簿になかった
他にどうすればよかったんだ
朝まで待てばいいじゃないか
君に言うセリフじゃなかった
北極で磁気短極子を観測するために
僕が国立科学財団に助成金申請書を出したこと覚えてる
昨日のことのように鮮明に覚えてるよ
それはよかった
実は
土壇場になって科学財団の北極研調査に飽きが出たそうなんだ
ちょっと待って
北極行きを打診されたのか
ああ学長はすごく喜んでた
正直今夜にでも派遣したいくらいだって
で君は行きたいのか
もちろん嫌だ
理論物理学者になったのも少なからず外に出なくて済むからだし
でももし北極で磁気短極子の観測に成功したら僕はひも理論を裏付けた科学者になる
みんなが僕の本を書き小学生はマカロニアートで僕の人生を描いたジオラマを作るだろう
それに君を殴り殺そうとしてる僕の絵もね
それ皮肉?
かもね
僕は今ジレンマに陥ってる
だって想像できる?
北極にシェルドン・クーパーだよ
簡単だよ今想像してる
でも僕は寒いの苦手なんだ
映画館にいられなかったことも何度もあったろ
冷たいフローズンドリンク飲みすぎたせいで
だから行けない
じゃあ行くなよ
なんでそんなこと言うんだ
価格的にまたとない大チャンスが巡ってきたのに
親友が行くななんて
だったら行けよ
よく言うよ
行けるわけがないだろ
なあ僕がどういえばこの会話を終わりにして
ベッドに戻ることができるんだ
妙だな
学長からも全く同じ質問をされた
どう答えた
答えてない奥さんに犬をけしかけられて無理だった
想像してみろよ
もしかしたらこの夏はシェルドン抜きで過ごせるかもしれない
外で遊べるな
ソファーの左端に座れる
8時20分にトイレに行ける
僕らの夢って小さいね
みんないいニュースだ
とりあえず引き受けることに決めたよ
イエーイ
北極圏調査への参加の誘いを受ける
君がいなくなるんだありがとう
でも干渉的になるのはまだ早い
嫌な展開になりそうだ
君たち3人に
僕に同行してもらいたい
つまり北極へか
そうだそうだ
留守の間君のものに触られたくないから
正直それも考えた
でも実は支援チームが必要で
僕の第一希望は君たち三人だから
本当?
もっと優秀な人材はいるけど
気心の知れてない人は疲れるし
まあすんなり引き受けられない提案だと思うから
ちょっと三人だけで話し合ってみてくれ
奴と一緒に北極なんかへ行くつもりないだろ
まだ聞こえる範囲にいるぞ
ドアを閉めるまで待ってくれ
奴と一緒に北極なんかへ行くつもりはないだろ
待てよちゃんと話し合おう
これは科学財団の調査だ
断る理由なんて思いつかないよ
簡単だよ
だったら財団の調査には行きたくないっていう代わりに
北極の狭い施設に3ヶ月
小うるさい変人と閉じ込められるのは
ごめんだって言えばいい
でももしひも理論を裏付けたチームの一員になったら
科学の振興に力を注いでる
大学がある街では
どこのバーへ行っても
タダで酒を飲ませてもらえる
こんなチャンス滅多にないぞ
君も装備を作ったエンジニアとして
雑誌の表紙を飾れるかもよ
それに新型の弓矢を作って
シェルドンをぶっ殺したエンジニアとしてね
三面トップを飾れる
じゃあ北極行きを真剣に考えてるのかああ
君はシェルドンに耐えられるのか
僕はヒンドゥ教徒だ
ヒンドゥ教の教えでは現世で苦しんだものは来世で報われる
3ヶ月シェルドンと北極で過ごせば
僕は巨魂の大金持ちに生まれ変われるだろう
さて君たち結論は出たかな
僕は乗る僕も
プレッシャーかけんなよ分かりました
よろしいちなみに言っとくと僕は調査チームの隊長だから
言うなら分かりました隊長だ
また後ほど説明するから
ぽい!
何のよチーズケーキファクトリーの冷凍室に入らせてほしいんだ
言ったでしょ
ハンバーガーの肉は新鮮だし安全な温度で貯蔵されてる
違う
3ヶ月間の北極調査に出るからその訓練をさせてほしいんだ
え
今の文章のどこが理解できないのかな
まあ噛み砕いて言うとレナードとハワードとラージと一緒に北極圏へ行くんだ
みんな行くの?
ああ3ヶ月?
ああ
ちょっと失礼
冷凍室の返事はイエスノー?
まったくハイほどの集中力もない
レナードやああなた北極に行くそうね
そうなんだすごいだろ
ええ何も聞いてないからびっくりしたけど
急に決まってバタバタしてて
検診受けたり保温下着買ったり
それに雪のこととか調べたりね
ごめん急びれて
いいのよ謝らないで私に言う必要もないんだし
ちょっとそのびっくりして
はいデナードは忙しくてペニーは驚いたと
で冷凍室の件はどうなった
彼本気なの
実際助かるんだ
じゃあ何とかしてみる
で3ヶ月北極で過ごすの
それって最高ああ
悪いけど君の何とかしてみるプランはいつ実行に移してもらえるのかな
一つ警告しとくけどレート室は外から鍵がかかる
彼女動揺してたいや
君にはそう見えたいや
よかった当たりだ
君動揺してる
ちょっとちょっと。
また正解。
ジョシーな。
ペニーは僕の彼女でもなんでもないけど、僕が夏の間いなくなるのがちょっと嫌そうに見えなかった。
それはボーナス問題って感じだね。
でもここでやめとくよ。
楽しかった。
いいか
この訓練の目的は北極圏で直面するであろう極端な温度環境において
道具を使うことになれることだ
君の道具はどこ
ここだ
ではみんな自分のキットを開けて
僕らが実際に使う装備をチーズケーキファクトリーに持ち込むことは
大学側が許可しなかった
馬鹿げてるっていう理由でね
そこで理財運動能力を用いる代用品を用意した
レナード
君には僕が小3の時地球科学賞を受賞してもらった
年代もののカシオ1175計算機付き腕時計を使って
数学の難問を解いてもらう
定調に扱ってくれ
ラージ
君はロードオブザリングのエルフ族レゴラスのフィギュアに揉み上げとバンダイクヒゲをかいて
一徳がバンダイクヒゲはアゴヒゲのことだ口ヒゲはない
ハワード
君には最新の注意を要する下下手術を子供向けのボードゲームオペレーションで行ってもらう
まず手始めに報酬200ドルの肘の骨の除去に取り掛かってくれ
MITに行った甲斐があった
では始め
絵の具飲み込んだみたい
こんな手袋はめてじゃボタンを押せない
ああちくしょうゴール
当然困難はつきものだ続けてくれ
やべ患者に訴えられる
こんなの無理だよ
僕もだ将軍想像力を働かせて工夫するんだ
ハンソロは氷の惑星ホスでルークスカイウォーカーをミスミス投資させたか
いや雪と影トーントーンの腹を裂きルークを押し込んで体温で温めた
聞いたかやつを抑えろ腹を裂いてやる
待って僕はリーダーシップを取れる器じゃないけど
施設の中で装備を組み立ててから外に持ち出すことはできないのか
気がつかなかった
訓練は終わり
どうぞ
はいこれを飲んで食べてくれ
なんだ
ホットチョコレートのバター添え
そっかなんで
骨幹の北極では体重を維持するだけでも
一日最低5000カロリーを取る必要があるからだ
バターは食べられない乳製品アレルギーだ
厳密にはバターではなくマーガリンだ
でもママは他のみんなも北極へ行くんだよ
みんながどうするかは関係ない
もしみんながベンガル湾に飛び込んでスリランカまで泳ごうとしたら
ついていくの?
そうやってやかましく言うんなら行くかも
親に口応えするな
ラジェッシュこの旅は危険だ
そんなことないハワード頼む
どうもクスラポリご夫妻
ご心配はよくわかりますが僕の母は許してくれましたよ
僕が17歳の時までベッドに柵をつけてたほどの心配症ですけどね
じゃあ息子が生育ちに食べられても平気なんでしょうね
いえそれはまずありえません
もしラージが死ぬとしたら糖症かエソか深刻な日焼けのせいか
700キロの北極熊にズタズタに引き裂かれるかです
ママこの電話スピーカーフォンにするから
だからラージの親にママは僕が北極行くの許したって言ってあげてくれる?
北極だって?
北京に行くって言わなかったかい?
言ってないよ人の話聞かないんだから
何にも言わない子でね
いつも人に隠れてこそこそやってますよ
レナードちょっと話せる?
ああじゃあ外で話そう
ここは怒鳴り声でうるさいからね
何?
なに?
これ、おせんべつのプレゼントあ、
毛布か
違うの、ただの毛布じゃなくて袖がついてるのよ
ほら
これだったら、仕事してる間もくるまっていられるでしょ
そうだね、素敵だ
寂しくなる
じゃあまた
ないものはないのよ
なんで信じないの
どう考えたっておかしいだろ
インド中探して全然ないなんてありえない
ステーキハウスの一軒くらいあるだろ
シェルドン
クッキーちょうだいバーバ
僕だよ
バーバがクッキー焼いたんだ
なあ北極に行けるかどうかわからない
え
北極へはいけないと思う
そうか
君は僕が失望しないか心配してるようだね
でも君に対する僕の期待はすごく低いから
あまり気にしなくて大丈夫だ
そっか安心したよ
フォローもリーダーの役目だ
どうでもいいことだけど任務だから
もしかしてペニーは僕に北極へ行ってほしくないのかも
それが仮に北極へ行かない正当な理由になるとして
どうしてわかるんだ?
ペニーがそう言った?
言ってほしくないとは言わなかったけど
寂しくなるって言って僕にこれくれた
それ何
袖付きの毛布
ああ目の付けどころがいい
状況を整理させてくれ
ペニーが寂しがる
その状況を君は嬉しく思うわけだね
ああその通りだ
ペニーは君が去ることを前提として寂しがってるわけだからだから、
君は去らないといけないことになる
だけど、3ヶ月留守にするんだよ
その間に僕を忘れて他の奴に出会うかも
彼女は集中力がないからな
だからいけない
君の言う通りかもな
ペニーは内心、君と肉体的にも親密な関係になりたがってるように見える
本当にそう思う?
思うわけがない
睡眠を妨げられても古典的ないたずらを繰り出すことはできる
ベジンガー
レナード今何時
7時だ朝早くごめんもう行くからその前に話したくて
そう
寂しくなるって言ったけどあれはどういう意味ああ、
それはその、お迎えさんがいなくなるし
そうか、じゃあこれは何?
なんでこれくれたの?
ワイン飲みながら深夜に通販番組見ちゃったから
そうなんだ、
じゃあすごく長いハグしたけどあれはどういう意味?
そんなに長くない
でもミシシッピーって5回は言えたよ
普通のハグなら
ミシシッピー2回せいぜいね
あなたには悪いけどただのハグよ
これでスッキリした
じゃあ行ってくる
じゃあ気をつけてありがとう
じゃあ
本当は行ってほしくないって意味
くそなに
氷が切れた
では諸君明日丸七丸丸時から検査機器の組み立てに取り掛かり
運用を始めることにする
それまでは全員自由にしていい
だが悪ふざけは最小限にするように
医療施設まで犬ぞりで18時間かかるからね
何作ってる?
弓矢
ねえ一言言ってもいいかな
今僕らがどこにいるかちょっと考えてみてよ
文字通り世界の頂点にいるんだよ
僕らは一握りの人間しか見られないものを
これから目にできるんだ
そうだな
感動的だ
素晴らしいことだよ
映画でも見ない?
いいねいいね。
北極の基地と、優勢からの物体X、どっちにする?
日本建てといこう。
夕飯だ。
メニューは何だ?
レトルトのタイ料理。
粉末上、減塩醤油は持ってきたか?
ああ。
フリーズドライマスタード。
急速冷凍玄米もあるか?
ああ、あ、
ごめん。
心配無用。
隠してた。
バズインガー。
僕の場所だ
弓矢を作ってる時間はない
ツララを探せ
3ヶ月か
たっぷり楽しめるな
ご視聴ありがとうございました